好
前面的话我们已经将后端已经基基本的实现了
这个语音对话
现在我们想要用这个ESP32去连接后端
那首先呢连接后端需要嗯去连接WIFI
所以说我们首先第一步要配置WIFI
我们来看一下配置WIFI的话有几种方式哈
一个是SMARKER
这个是智能配网的话是嗯最简单的一种
但是呢它的稳定性比较差
然后的话呃手机的兼容性也比较差啊
这个我们就不考虑了
呃这种的话就是说它ESP32
它是在就是监听周围的这个WIFI信号
解析
这个APP就是发出的这种信号
它去抓取啊
这不需要特殊的连接
它就是随机打抓取
你只要你发送你这个app
它广播去发送它
抓取了之后
它就会进行配网
但是这个稳定性比较差哈
呃之前我也实现过
然后呢这个这个的话就是AP模式
AP模式的话就是相当于你ESP32呢
作为一个热点
就相当于路由器一样
作为一个路由器一个热点
然后你的手机app呢去呃连接这个热点啊
然后的话呃去发送这个消息给他这种方式
这种方式的话它的一个嗯需要切换WIFI
也就是你手机需要呃切换到这个连接到这个
ESP32的WIFI上面
热点上面啊
这个也不太适合
然后第三个的话就是蓝牙配网
这个是我们这节课讲的啊
蓝牙配网呃
然后第四节课的第四个的话是一个嗯web配网
这个的话跟这个APP有点像
他是在这里启动了一个web服务器
然后的话也是那个创建热点啊
所以它的缺点也是需要手动连接
EST32的热点
然后第五个这个就是页面源码
你就写死这个基本上不会用啊
然后的话我们来看一下这个里面有几种的话
在乐心的话
他是给我们有支持这些
你看哈就是他这里有几种方式配网的
这方式配网的话就是有这些
他也写了这些
但是他这里面有一个叫蓝牙配网
我看一下啊
配网统一配网里面
这里面它有也有实现了蓝牙配网
并且把上位机的安卓的app跟IOS的app都写了嗯
但是呢它这里边的蓝牙的这一块app的话
实现的比较复杂啊
我们这节课讲的话会比较简单
就蓝牙的功能比较简单
我已经封装好了
用起来很简单
这里面的话它是用安卓studio去写的
然后的话我们这个写的用的是uni app去写的啊
我们就不看这个了
就不看这个蓝牙配网了
我们就用自己的方式去实现
然后我们来看一下啊
怎么去实现
首先的话我们ESP32需要配置
把这个蓝牙功能打开
让我们来实现一下我们这节课这个源码的话
就是第等下啊
第72是吧啊
七十一七十一节课的源码
然后的话我们在这里
首先的话配置使用manu computer配置一下啊
IDF点py menu configure
我们配置一下它的一个蓝牙功能
像这个出现这种问题的话
我们把这个文件夹删了
就是删除一下
再重新运行
然后的话我们把这蓝牙功能打开
蓝牙功能的话
在这组件里面这个啊蓝牙这个打开
这个打开之后呢
我们再在这里还需要把这个就这个5.0
这个取消啊
我们取消这个
在这个里面吧
这个里面这个啊5.0我们取消
然后按S键保存
Q键退出
这个是打开蓝牙
我们用的是低功耗蓝牙
也就是BL1啊
低功耗的低功耗蓝牙
还有呃ESP32
这个S3支持的是低功耗跟经典蓝牙都支持啊
我们这里用的是标一
也就是低功耗蓝牙
然后我们也
其实蓝牙的这个功能的话会非常复杂
就是它的里面东西非常复杂啊
你如果说仅仅只是为了配网或者传输一些嗯
呃少量的数据的话
我们这个足够用了
我们封装好了
我把这个封装好了
这个用起来会相当简单
如果说你要去嗯去学这个蓝牙的话
这个蓝牙非常复杂啊
里面很多东西啊
我们基本上先可以不关心
去蓝牙里面的内部的东西
我们直接用就好了啊
然后的话我们配置好之后呢
我们添加这两个库文件
这两个库文件在这里啊
下载下来
我这里下载了
在这里我拖到这里面来啊
就这两个文件啊
这两个文件的话我们放到这个这个里面
这里面我们创建一个文件夹叫BLE
也就低功耗蓝牙
然后的话我们把这个拖到这里面来啊
这两个文件拖进来
然后的话我们看一下这两个文件的话呃
这个点C文件基本就不用看我封装好了
我们只要看这里面
这里面的话我做了这个C加加这个兼容的对吧
然后的话这里面只要这三个
就能实现我们基础的一些应用了啊
首先第一个这个函数呢是一个回调函数啊
这个回调函数是我们初始化的时候
要需要传进去
因为我们最终需要接收这个消息
接收消息它就会回调
这个我们在这个回调里面写我们的业务逻辑
我们不需要关心它具体怎么回调
怎么获取数据的是吧
然后的话初始化我们也是封装好的
我们不需要去关心
然后呢这里只要传入回调函数跟这个名称
这个名称就是我们最终手机发现搜索的时候
显示的名称啊
然后这个是关闭蓝牙
我们后期用再说
然后这个的话是发送提交状态到蓝牙
我们这里的话就message的话直接提交一个解锁
直接呃上传
然后上位机APP就能收得到啊
就这么简单啊
这是因为我封装好了
否则这里面会非常复杂啊
这里面代码很多的啊
然后的话我们再改一下这个对吧
我们需要把这个编译到这个
编译到这我们的固件里面
所以说我们把这个的话直接拷贝一下吧
就添加了两个啊
我们直接覆盖吧
又添加了一个标一的嘛
还有一个额头文件的是吧
这里注意是C啊
点C文件
我们这里是用C写的啊
库是用C写的
但是他兼容C加加C加加可以调用它啊
然后的话我们再看一下啊
就是这一步之后的话
我们就先编译一下
那就不要报错了
编译一下啊
然后紧接着往下写吧
然后这个的话是我们要用了
用的话
首先我们用蓝牙跟WIFI都需要用这个n vs
也就是它的一个存储去
你可以理解为就是嗯一个存储数据的掉电
不易失的啊
就是我们这个flash里面分配了一一部分的存呃
位置给这个参数存储
我们这个参数的话就是相当于假如说这是flash
然后呢他在这个flash里面开辟了一个空间
这个跟我们之前我之前讲物联网的时候
用一呃STM321样的啊
就是它这里会有一个存储区
他这里专门有一个这个存储区分配的
给这个存储区用的啊
我们这里初始化一下啊
这个初始化的话直接放到这个开头哈
就放到这个may点CPP这里面
把这个块都不要了啊
不要直接删掉
然后我们这里添加到这里来
因为我们这种ESP3呃
就是嗯那个WIFI也要用它啊
所以说我们直接再放到这里来进行初始化
刚开机的时候就初始化啊
然后的话我们把这两个图文件加一下啊
一个是确认错误的
这个一个是n y n vs啊
然后的话我们呃这里进行编译
然后我们再看一下啊
就是这是初始化
说实话之后的话
我们呃要初始化蓝牙了
就是这个的是初始化这个n vs
然后我们再初始化蓝牙在这里
这里的话初始化蓝牙我们也是放在这个点C
我们暂时先放在这里面
后续我们再改啊
因为现在我们尽快的把这个功能实现
效果实现出来
这个放到这里来
这是就是调用了这个库里面的一个嗯标1INIT
也就是低功耗的初始化
然后呢我们要把这个回调函数写一下
这个回调函数的话
我们在这里啊
我们直接拷贝过来也很简单啊
就是一个回调函数接收我们的数据的
这回调函数的是这样子的
就是最终他接收的时候
就是呃这库里面他会负责把这个蓝牙呃
就是APP发送过来的消息呢
嗯回调传入到这里来
把这个是解锁的数据啊
然后的话长度就在这里
然后我们在这里进行解析
解析这个节奏
我们现在把这个头文件夹一下
然后呢我们在这里的话加也加一下头文件好
这样的话我们传入一个是它的一个嗯回调函数
就是为了接收数据的
第二个是名称
这个名称的话就是我们到时候手机会搜索到的
因为我的手机APP
我到时候会提供这个APP
这个APP的话
我是以ESP32这个前缀去搜索的
过滤的相当于过滤的
否则你呃附近的很多都能搜索到
我们是为了给它配网
所以说我们后续这个嗯
就是ESP32或者是其他的
你如果想这个手机发现的话
你就要摆在它的名称前面
必须得是ESP32
后面无所谓啊
后面我这里是用我的这个呃名称去写的
然后呢这是初始化
初始化之后的话
我们再看一下
我们编译一下
它就会报错啊
我们编译看一下
好编译
我们看一下报错
为什么报错
看一下这里啊
他的说bin文件有这么大
这么大是一点几兆的样子啊
我也不去算了啊
就是呃腰后面五个零是一兆
然后这里是多出了这么多
你看它多出来这么多
为什么呢
因为我们默认的设定的这个呃分区
给这个APP的分区的
也就是我们这个固件的分区只只给了一道
为什么呢
这个是在哪里能看得到
在这个里面在看一眼啊
在这个环境里面啊
ESP3啊
我之前我们装了ESP
ECIADF这个组建的时候
我们看一下
在这里面啊
这里面有一个组件
组件里面有一个
ESP杠这个分区找一下啊
就这个里面吧
然后哎不在这里面
这个这个哈分区表
这个分区表呢我们默认的时候是这个用的
这个这个我们打开看一下啊
这个打开你看他app的分区给的是一兆
然后这里面也有n vs设置的n vs哦
就是这样子它是一兆
我们现在固件超过了一兆
因为我们之前都没加这些蓝牙功能
各种功能都没加
所以说它的内呃
存储就是编译后的固件的话没那么大
但是我们现在超出了怎么办呢
我们需要去把这个分区表改一下
我们就直接改到位哈
就是这个分区
你看之前的就是我们之前配置的时候
也默认的使用的是这个这个没有OTA啊
没有OTA就FOTA这种远程升级的呃
这种分区就是它只有一个一个app区啊
它默认的用的就是这个这个文件啊
我们现在一兆不够
我们用了
那怎么办呢
我们直接把这个分区表改一下
把这个下载下来啊
下载到这个桌面
然后呢我们把这个拖进来
把这个分区表拖到这个里面来啊
直接拖到这个整个的这个里面
这个里面就是在这个目录下啊
不在main目录下啊
是在整个工程的目录下
在这里
然后呢我们看一下这个分区表
这个分区表是这样子的
n vs就是NVS的OTA的数据
这个是呃在OTA升级时候用到
我们暂时不讲啊
这个也暂时不讲
然后呢这个这里有OTA杠一
这是app的分区啊
这个名称都有关系
我们暂时也不用去理会哈
就反正这样去写就好了
这是呃就是他的这种格式哈
就是是这样子的
就是说这个APP分区
这是APP分区
两个分区
为什么两个分区之前我们讲物联网的时候
也讲过
在OTA升级的时候
你当前呃如果说当前你的应用运行在这个分区
那你这次接收到新的版本升级的时候
它就会往这个分区去写
然后最终把这个标注位写到这里来
就是你目前推行的版本是在哪
写到这里来
然后最终由波多多的重新启动的时候不多
load引导的时候
他会去读这个
然后对他去查看当前需要运行那个分区
它就会引导再打分区
这样的最终就升级成功了啊
是这样
所以说我们FODA升级的话
必须得用两个分区
我们现在就直接啊把这两个分区划分出来
我们每个APP分区都用了六兆啊
然后的话这些空间就是这样子的
我们也不需要过多的关心
反正就是说这个地方是做flash的
FO呃
这个分区的分区表的啊
然后呢我们需要配置
因为我们现在用了这个的话
你要告诉这个系统
我们现在用的是自定义的这个分区
它否则它还是默认的分区
那我们怎么配置呢
在这里我们运行IDF点PY
Manu configure
然后我们把这个分区表你看在这里啊
这个分区表分区表你看现在他是它是这个对吧
这个它默认的就是在组件里面
也就是我们安装的那环境里面
他直接用到环境里面的配置文件
那我们现在用的是自定义的
这个是自定义分区表是吧
然后呢它自定义名称呢也可以改
但是我们最好就是呃用它默认的吧
是省得去改
所以说我们这里名称跟这里要一一对应
否则他找不到啊
就是弄好了之后呢
我们按S键保存
按QQ键退出
这样的话我们再编译一下看看
他还会报错
我们来看一下啊
现在报什么错
在这里这个他说分区表的话嗯
配置了13兆
大概13兆
这里12兆嘛
这加起来一兆
我不知道没算哈
反正他就是说有13兆分区表啊
这里有13兆的分区表
但是呢我们的这个flash这flash只配置了两兆啊
这样肯定不行对吧
所以说他就要让你在这个呃
到mani configure里面配置这个flash的啊
进行配置
那我们再进这个flash去配置它呃
menu config里面去配置它
IDF点py value configure哎
拖了斜杠
我们来看一下啊
这个的话如果说你找不到的话
可以这样子可以搜索一下size啊
size的话基本上能找得到它就大小嘛
flash大小嘛
我们往下面找啊
当然这是比较熟悉的时候
你看在这里啊
这里有这么多
你看有两兆
有32兆
有64兆的
我们进来进来之后呢
我们这个是16兆的
我们的呢这个嗯ESP32
S3的话是N16R8
也就是代表它的flash是16兆的
然后R8的话是那个p s ram哦
也就内存外挂的内存是八兆的哦
我们这里选这个
这就是16兆了
那我们现在在S键保存
Q键退出
然后再进行编译一下
就不会报错了啊
这时候就我们等下看一下他获取的分区表
我们就能看得到啊
你看他获取的分区表
就是我们给的这个分区表啊
六兆六兆966K4K8K这样子啊
然后再编译就不会有问题了
就是那个啊
然后的话我们嗯现在来一呃
测试一下我们的这个功能
也就是我们接收消息能不能接收啊
首先我们安装一下这个呃蓝牙app
这个app是我自己写的
用uni app去实现的啊
这是源码
这是打包好的
你直接可以下载这个到手机端
直接安装安卓的啊
如果是IOS的
你就自己去打包一下对uni app的熟悉的话
呃否则还是用安卓的哈
呃这个安卓的app
然后的话我们来测试一下
首先我这里已经安装好了啊
我这里看一下啊
就是安装好的
我们看一下啊
摄像头转过来看一下嗯
这里的话我这里是这个啊这个app蓝牙配网
然后我们点击进去
但是我们先要把这个下载啊
把这个直接下载到这个esp32里面啊
让他下载一下
然后呢这里他在扫描啊
扫描之后的话
他你看他发现了这个啊
他发现了这个嗯
然后你点重新扫描
它会重新去扫扫描啊
我们先让它这个下载完成哈
等它下载
好像已经下载成功了
然后我们这里点击扫描哈
扫描这个扫描是扫描十秒钟哈
目前这个呃app固定的哈
扫描十秒钟扫描出来还会找这个ESP32的
然后呢我们把这个把呃关掉吧
就是他这个打印的啊
会影响我们看这个日志的
我们把这个关一下
在这个这个里面啊
这个调用这个我们就不让它调用了啊
在这里直接注释掉先
然后下载一下
嗯好嘞
啊这个嗯就已经下载好了
然后我们看一下啊
这是app的话
直接点击就发现了这个直接点击连接
他这个连接就连接上了连接
并且它这里你看它有个新客户端连接
它会打印日志
也就说明我们ESP3呃
这个app跟这个ESP32连接上了
然后的话我我这里已经把这个功能集成了啊
集成到这个我的这个物联网app里面
这个直接集成到这里面
集成到这里面啊
这是我的物联网
然后的话我这个放在这里
这里蓝牙配网我们直接点击这个蓝牙配网
这个也是可以扫描的啊
扫描到
然后的话我们这个来看一下
就是他的一个日志哈
我们来看一下
我们现在在这里我们点击连接
你看他是不是有一个新的连接了
然后我们在这里发送哦
我这随便发啊
现在呃他这是为了配网
但是我这里随便写啊
发送这个消息
因为我们还没到票网那一步啊
然后我们这里点击设置WIFI
你看是不是我们这个是我们设置过来的
就接收到了
所以说它就很简单对吧
我们然后我们用code去分辨
也就是说你不光这个功能
不光是可以用来配网
你可以用来发任何的数据
给这个ESP32都是可以的
然后你去解析的话
一就是配网是吧嗯
二是其他功能你都可以去写啊
这个很简单
然后的话呃这个是整个的一个效果啊
就是这样子的
然后我们下节课会讲这个配网
最终会把这个就是ESP32在发消息
返回给这个嗯手机端
然后它显示出来已连接的IP多少啊
就是这个整个的功能就是这样子的
然后的话呃我们看一下啊
这这个是整个的完成了啊
就是这两个这个app啊
还有一个就是你诶app安装之后的话
你呃首次运行它会让你一些授权
你要允许
而且还会有一个警告说是32位的呃
没有实现64位的那个啊
你不用管就直接确认就好了啊
然后这个是uni p的一个源码
就是这个蓝牙app的这个源码啊
如果感兴趣的话
可以打开去看一下
里面也实现
也没那么复杂哈
比较简单嗯
然后的话我们相当于这样的人移植的话
整个的诶呃这个蓝牙功能相对来说是很简单
基本上不需要关心内部实现
因为我们很多时候的话
为了去蓝牙一个功能的话
去学这个蓝牙会非常耗时啊
我们用这种方式的话
你只要这个库啊
拿到了
你只整个的esp32的后续连接蓝牙就很简单了
就这几步就好了
一个初始化
然后把回调函数在这里
然后还有个调用一个发送函数
就直接可以手机端跟这个ESP32
可以进行通讯的啊
就这么简单啊
嗯下节课我们来讲一下这个配网啊
蓝牙配网好
这个就到这里